<h1 style="color: #ccc">Puppy Money</h1>

# Introduction

*Sep 7, 2024*

## 前言

1.  不是因为困难重重，所以我们心生畏惧，而是因为我们心生畏惧，所以事情变得困难重重。

## 第一章

1.  只要你愿意，我就会告诉你，怎样让钱变成让你快乐、助你向上的生活好帮手。
2.  中国智者老子有句名言：“天下难事，必作于易；天下大事，必作于细。”
3.  我想告诉你一些金钱的秘密和法则，但前提是你必须真的渴望变得更富有。

## 第二章

1.  大部分人其实根本不清楚自己想要什么，他们只知道自己想要得到更多的东西。想象一下，你给一家大大的邮购商店写信，说你想要“很多好东西”，他们可没法寄什么给你。我们的愿望也是如此。我们必须明确自己内心的愿望，知道它是什么，才有可能得到它。
2.  从现在起，你要每天读一读这个愿望清单，这样才能把它们真正放在心上，然后你就要开始密切关注和寻找能帮助你实现愿望的机会。
3.  不过，只要做到三件事，你的态度就很容易转变过来：
    -   第一，找来一个空白相册作为你的梦想相册，再收集一些能够描绘你梦想的图片，把它们贴在相册上。我们要用图片来想象。
    -   第二，就是每天都要看上几遍相册，尽情想象着你已经成功的情景。
    -   第三，就是准备梦想储蓄罐。
4.  好奇是个优点。但是你不能光在那儿好奇，不能因为想法太多就忘了行动。有太多人就是因为没有完全弄明白，所以做事犹豫不决。立刻着手去做，才是更聪明的选择。
5.  不是试一试，而是去行动。如果你抱着尝试的心态，就意味着已经有悲观和消极的预期了。所谓“尝试”，只不过是在为失败提前找借口、为自己找退路。没有实验：要么做，要么不做。
6.  这是视觉化练习。有所成就的人，他们一直都在梦想着自己成功的样子，他们总是不断地想象着愿望实现时的情景。当然，人不能只是停留在想象中。
7.  不去想象成功的美好，就不能达成目标；精力集中在哪儿，哪儿就会开花结果。只不过，大部分人总是把功夫花在并不喜欢的事情上，而不是去想自己真正渴望拥有的东西。
8.  找一个罐子做储蓄罐吧，随便什么样的都可以，然后把你的梦想写在罐身上。不过，每一个梦想都得单独有一个储蓄罐。有了梦想储蓄罐后，就得把所有富余的钱放进去。
9.  曾有一只充满智慧的海鸥说过：“在你展翅飞翔之前，你就必须相信自己一定能达到目的地。”你必须想象自己拥有了这些东西，只有这样，小小的愿望才会变成一种强烈的渴求。总有一天，你想象得越多，你的愿望就会变得越发强烈。然后，你就会开始寻找机会去实现愿望。机会到处都是，但只有去寻找，才能发现；只有拥有强烈的渴望，才会去寻找；而只有不断地去想象，才会拥有强烈的渴望。

## 第三章

1.  能不能立刻知道怎么去实现不是最关键的，更重要的是，你确实有实现梦想的愿望，要不然，遇上一点困难你就会放弃了。
2.  你能不能挣到钱，看的不是你有没有好点子，也不是你有多么优秀，最关键的是你有没有自信。是否自信决定着你是否去做某些事。如果没有这份自信，你就不会开始去做；而如果不动手去做，就什么也不会发生。
3.  那一本空白的练习册或日记本，取名叫“成功日记”，把所有你做成的事情都写上去。你最好每天都要记录，至少写上五项成果，任何小事都可以。一开始你可能会觉得很吃力，或许会问自己，这件事或那件事到底算不算成果呢。当你有所迟疑时，要告诉自己，这就是成果。过于自信总比缺乏自信要好得多。
4.  要始终去帮助别人解决问题，才能挣到钱；要把精力始终集中在你知道的、能做的和拥有的东西上。
5.  其实在你集中精力、认真思考你知道什么、能做什么和拥有什么的时候，你已经开始迈向成功了。因为大部分成年人一辈子都在关注他们不知道、不能做和没有的东西。

## 第四章

1.  “随时随地都可以挣到钱啊，你只要到处看看就能发现机会。你有没有去找过工作？我是说，你有没有花整整一个下午的时间来思考怎么赚钱这件事？”老实说，我花在这上面的时间从没超过一小时。更准确地说，我总是很快就认定没什么办法，然后想都不想了。
2.  你最好先找出自己喜欢做的事情，然后再想想怎么通过这些事来挣到钱。
3.  我得提醒你注意俩件事，这两件事都很重要。
    -   第一，你不能光指望着一份工作，因为它可能比你预想中更快结束，你得抓紧时间接着去寻找下一个工作机会。
    -   第二，你工作时肯定不会一直四平八稳，肯定会时不时冒出一些现在难以预料的问题，到那时就能看出你到底是个胆小鬼，还是想我一样，真有能力挣到很多钱。一帆风顺的时候，人人都能挣到钱，但只有在遇上困难时，谁真的有能力才能见分晓。

## 第五章

1.  这正是很多不富裕的人会犯的错误。他们总是有很多十万火急的事情要做，却没有时间考虑真正重要的问题。
2.  我还得告诉你三件重要的事：
    -   第一，即使遇到了困难和问题，也得实施你的计划。如果事情一切顺利，谁都能完成任务，只有在出现真正的问题时，谁强谁弱才能见分晓。只有少部分人能继续坚定不移地贯彻执行他们的计划。而那些特别富有的人，更是擅长在最难的时候做出最漂亮的成绩。
    -   第二，当一切进展顺利时，你也应该坚持做下去。
    -   第三，72小时法则：当你决定做一件事时，必须在72小时之内开始行动，否则就很有可能再也不会做了。一旦有了什么计划，一定要在72小时之内行动起来。
3.  困难和问题总是层出不穷，尽管如此，你仍然要每天坚持下去，坚持去做对你的未来意义重大的事情。它们最多花掉你十分钟的时间，可就是这十分钟，能给你带来真正的改变。大部分人总是日复一日地停留在原地，就是因为他们没有拿出这样的十分钟来，他们总是期待周围环境会为自己发生改变，却忘记了首先应该改变的就是他们自己。

## 第六章

1.  大部分人都认为工作是艰苦的，是一种负担。其实，只有做自己真正喜欢的事情，才可能真正获得成功。
2.  对钱感兴趣的人，会拥有更精彩纷呈的人生，也会结识非常有趣的朋友。
3.  负债累累的人只要坚持四条重要的原则就能摆脱困境：
    -   第一，有债务的人，应当注销所有的信用卡。因为大部分人在使用信用卡支付时，花掉的钱会比使用现金支付要多得多。
    -   第二，也许会让人觉得有些奇怪，分期付款的时候，每个月应该尽可能少地偿还贷款。分期付款额越高，每个月留给日常生活的花费就越少。常此以往，手里剩下的钱就会非常有限了。而大多数人都会低估日常生活的成本，当需要购置辆新车，或者家里有什么东西坏掉需要更换时，他们就得去申请新的贷款来支付账单。
    -   第三，是针对消费贷款的，也就是那些和房产没有关系的贷款。比如说，人们为购置新车、家具、电视或其他用于生活的商品而贷款。这时候贷款的人应该遵循五五开的原则，就是将不用于生活的那一部分钱的一半存起来，另一半用来偿还贷款。
    -   第四，在我看来，所有的消费贷款都是不明智的。聪明的人只是把以前积累的财富用于支出。背负债务的人应当在钱包上贴一个字条，上面写着：“这真的有必要吗？”这样一来，在结账前的最后时刻，他还能提醒自己不要花太多的钱。

## 第七章

1.  我很肯定，你一定能实现你的目标。你现在需要做的，就是避免任何人动摇你的决心。以后还会有各种各样的人嘲笑你，但也会有更多的人认可你。疯狂的目标也不见得就比普通的、微小的目标更难实现。如果你树立了远大的目标，那毫无疑问，你就必须为此付出极大的努力。
2.  赚钱就是为了花掉嘛，这没什么不对。但如果你想变得富有，你同时还要存下一笔钱，一笔绝不会再花出去的钱。让它成为你的生活来源。
3.  “鹅”代表着你的金钱。如果你把这笔收入存起来，就能得到利息，利息就相当于金蛋。大部分人出生时都没能拥有“鹅”，也就是说，他们的钱不足以让他们依靠利息生活。
4.  如果你能一直为“鹅”存下10%的钱，那你迟早会变得富有。但如果你希望有一天真的拥有很多很多钱，你存的比例可能得再高一点。我自己的习惯是，不论挣到多少钱，我都为我的“鹅”存下收入的50%。

## 第八章

1.  我喜欢看金融书籍和证劵杂志，这算是我的一个业余爱好。我学习理财投资。这真是件非常激动人心的事情，财富的增长速度超出了我的想象。

## 第十一章

1.  仔细观察，幸运只不过是充分准备加上努力工作的结果。
2.  我深信，我的整个人生已经变成了一次独一无二的冒险。这真令我高兴。
3.  我发现，自从我开始思考钱的问题，努力想办法挣钱，许多事情都发生了改变。我的生活变得有意思多了。我通过和以前不同的方式结交到了朋友。我和大人进行了有意思的对话。我学到了很多东西，和学校里学到的东西完全不一样。我对这些知识真的非常感兴趣，因为我知道，它们是有用的。
4.  我现在会去考虑很多以前觉得无关要紧的事情。最重要的是，我的自我感觉好极了。我也突然意识到，最有意思的并非只有钱，而是每一天都过得很充实美好，而且我还体会到，一切皆有可能。我每天都会这样思考很多问题，这在以前是没法想象的。
5.  通过成功日记，我也学到了很多东西。我早已不再仅仅记录所谓的“成果”，还常常记录下自己是怎么获得成功的。比如，我知道自己非常勇敢，但在感到害怕时，我也不会觉得困扰。因为哈伦坎普先生曾对我说，勇敢不是好不恐惧。勇敢的意思是，一个人尽管心怀恐惧，但仍然能克服恐惧向前走去。
6.  我决心努力工作，但工作一定要让我体会到乐趣。爸爸妈妈总是说我懒，他们说得不对，因为现在我可勤奋了。
7.  最重要的是，我第一次确信，自己尽到了最大的努力去做一件事。这可能就是我最大的变化。以前我总喜欢告诉自己：“一旦我开始认真学习，就肯定能取得好成绩。”现在我才意识到，这只不过是我自己找的托词而已。当我真正付出了全部努力，其实就不再需要这个借口了。因为我可以明明白白地看到自己的潜力究竟如何。
8.  或许还可以这样说，我做到了许多原本做不到的事情，比如挣钱。只有放手去做了，才能发现自己原来真的可以！
9.  因为照顾钱钱就得到这么多的报酬，我心里始终有点过意不去，毕竟，世界上没有比照顾它更让我开心的了。金先生宽慰我说：“就是因为你不图回报地照料它，你的工作才有了价值。”
10. 马塞尔告诉我：“工作本身往往最多只值得报酬的一半，另一半的价值来源于你的想法和实施这个想法的勇气。”
11. 爸爸是好人，可惜他有个坏毛病，就是总将自己的境况归咎于别人和外部环境，仿佛只有他自己是个牺牲品，而别人都是幸运儿。
12. 他说：“笨人只有一次好运，聪明人永远都有好运。”我那时不明白幸运和聪明有什么关系，现在懂了。如果说幸运是充分准备加上努力工作的结果，那么我准备得越充分，工作得越勤奋，运气也就会越来越好喽。
13. 我们能挣多少钱，取决于我们的自信。而自信又取决于我们到底是专注于做自己能做好的事，还是自己并不擅长的事。如果不写成功日记的话，我可能永远也不会意识到处处都有挣钱的机会。

## 第十二章

1.  您为什么冒这么大的风险，把这些钱和金子都存放在家里呢？
    -   首先，我很喜欢把玩它们，我很喜欢钞票和金子。
    -   第二，这笔钱是用来应急的。不管发生什么事，我放在箱子里的东西总够我花上好几年了。
    -   第三，我将很大一部分钱投到了股票和基金上，这包含了一定的风险，所以我手头要有一定数量的现金，这是明智的做法。等以后有机会，我再详细给你讲。
2.  金钱只会留在那些为之做好了准备的人身边，用非法手段得到不义之财的人，反而会过得比没钱时更糟糕。
3.  特伦夫太太想了想，说：“因为他们以为有了钱就可以改变自己的境况，他们以为金钱能使人幸福。”“我爸爸妈妈也这么想。”我边想边说：“他们固执地认为，如果不用为钱烦恼，他们就会过上非常幸福的生活。”“那你爸爸妈妈和许多人一样，都想错了。想要过得幸福而充实就得先改变自己，钱可不能为他们代劳。金钱本身并不会使人幸福或不幸，他是中性的，既不好也不坏。只有当它属于某个人时，它才会对这个人具备好的意义或坏的意义——要么把钱用于好的地方，要么用于坏的地方。一个幸福的人有了钱会更幸福，而一个消极悲观、总是杞人忧天的人，钱越多烦恼也越多。”
4.  金钱会暴露一个人的品性，金钱就像放大镜一样，它会让你把自己看得更清楚。品性好的人会拿钱做很多好事，而盗贼呢，只会把钱挥霍在愚蠢的事情上。
5.  金钱帮了我不少忙，我也开始尊重自己。我和有意思的人聊天，我的生活变得更加精彩，我思考的问题也更多了。这么说吧，我变得更幸福、更自信了。
6.  金钱的确能成为我们生活中的好帮手，它能提高我们生活的整体水平，也支撑着生活中其他的方方面面。有了钱，我们就更容易实现自己的目标和梦想——这里面既包括好的目标和梦想，也包括坏的目标和梦想。
7.  现在，我发现越来越多的时候，我整天都在不自觉寻找可以记录下来的“成果”。以前，我喜欢首先关注自己做不成的事情，现在会更关注于我能做成的事情。这样一来，我就能更多地去寻找解决问题的办法，而不是寻找逃避问题的借口。
8.  你很难想象，如果没有学会理财，会有多少烦恼和痛苦。也许金钱不是生活中最重要的东西，但如果处处缺钱的话，它就变得无比重要了，生活会为钱所累，人会变得很不正常，会跟身边的人吵架，会觉得挫败沮丧，觉得自己一无是处。只可惜，没有人告诉他们，让钱变成生活中积极的力量，原来可以这么简单。学校里真应该开设理财的课程，可惜现在还没有。所以，把你的理财方法分享给大家，真的意义重大。
9.  “我当然感兴趣，是的！”哈伦坎普先生没有否认：“但也总会伴随着恐惧。难道你以为，中断学徒生涯跑去游历世界，一拍脑门就能决定吗？我害怕的时候总是胃痛。我尝试去做生意，要跟各色人等打交道，你以为我没害怕过吗？”他用恳切的目光看着我，说：“我生命中最美好的事情之所以发生，都是因为我做了原本不敢做的事情。”
10. 最珍贵的礼物都是自己送给自己的。一旦克服了丢面子的恐惧，世界就会对你敞开大门。
11. 那就去做你能做好的事吧。如果你能和两个人交谈，那就能和两百人交谈。能阻挡你做自己喜欢的事情的，只有恐惧。但是，战胜了恐惧后，你就会成长。
